Eq_Step1_S1
“안녕! 나는 몽대장! 나와 함께 지진에 대해 알아보자~” -몽대장

“지진은 땅이 움직이면서 흔들리는 재난을 말해!” -몽대장

“지진이 어떻게 일어나는지 알아볼까?” -몽대장

Eq_Step1_S2
“이렇게 지구 내부에 큰 힘이 가해지면 그 충격으로 인해 땅이 흔들리면서 지진이 일어나!” -몽대장

“지진은 우리가 느끼지 못할 정도로 약하게 일어날 수도 있고, 큰 피해를 입을 정도로 세게 일어날 수도 있어! 지진이 클수록 땅도 더 많이 흔들려~” -몽대장


Eq_Step1_S3
“얼마나 세게 흔들리는지 ‘진도’라는 숫자로 구분할 수 있어! 진도별로 어떤 일이 일어나는지 눌러볼까?” -몽대장

“진도 1~2는 약하게 흔들리는 정도로, 거의 못 느끼기도 해” -몽대장

“진도 3~4는 창문이나 물건, 멈춰있는 자동차가 흔들릴 수 있어” -몽대장

“진도 5~6은 그릇이나 창문이 깨지고, 가구도 넘어질 수 있어” -몽대장

“진도 7 이상은 건물이 무너질 수도 있어” -몽대장

“진도가 클수록 흔들림이 심해지고 더 위험해질 수 있어!” -몽대장

Eq_Step1_S4
“여기까지 몽대장의 지진 수업을 잘 따라와줘서 고마워!” -몽대장

Eq_Step2_S1
"지진은 언제 일어나는지 미리 알 수 없기 때문에 평소 대비가 중요해. 그렇다면 어떤 준비를 해야 할지 같이 알아볼까?" -몽대장

Eq_Step2_S2 (선택지)
"지진이 일어났을 시 건물이 흔들리면서 유리가 깨질 수 있어." -몽대장

"그렇다면 어떻게 해야 할까?" -몽대장(선택지)
1. 그대로 놔둔다. (❌)

→"그대로 놔두면 유리가 깨져 대피 시 발을 다칠 수 있어! 다시 선택해 볼까?" -몽대장(오답 피드백)

2. 창문과 유리 부분에 필름을 붙인다. (⭕)

Eq_Step2_S3
"맞아! 창문과 같은 유리 부분에는 필름을 붙여 유리가 파손되지 않도록 해야 해." -몽대장

Eq_Step2_S4 (선택지)
"지진이 일어났을 시 건물 안에서 대피할 공간이 필요해." -몽대장

"대피할 공간으로 어디가 좋을까?" -몽대장(선택지)

1. 책상이나 탁자 밑. (⭕)

2. 건물 밖. (❌)

→ "지진으로 건물이 흔들릴 때 급하게 나가면 위험해! 다시 선택해 볼까?" -몽대장(오답 피드백)

Eq_Step2_S5
"맞아! 흔들림이 완전히 멈출 때까진 책상이나 탁자 밑에 숨어 머리를 보호해야 해. 그래서 책상이나 탁자 밑을 자주자주 정리해 공간을 마련해 둬야 해." -몽대장

Eq_Step2_S6 (선택지)
지진이 일어났을 시 건물이 흔들리면서 물건들이 떨어질 수 있어.

[선택지] 나레이션: 그렇다면 어떻게 해야 할까?

1. 높은 곳에 있는 물건들을 낮은 곳으로 옮긴다. (⭕)

2. 떨어질 가능성 있는 물건들은 죄다 가져다 버린다. (❌)

→ "물론 떨어질 위험은 없겠지만 평상시 일상생활이 불가능하겠지? 다시 선택해 볼까?" -몽대장(오답 피드백)

Eq_Step2_S7
"맞아! TV나 꽃병 등 떨어질 수 있는 물건들은 높은 곳에 두지 않도록 해야 해." -몽대장

Eq_Step2_S8 (선택지)
"지진이 일어났을 시 가구나 가전제품이 넘어질 수 있어." -몽대장

"그렇다면 어떻게 해야 할까?" -몽대장(선택지)

1. 잽싸게 피한다 (❌)

→ "물론 피할 수는 있겠으나 다칠 위험이 너무 커! 다시 선택해 볼까?" -몽대장(오답피드백)

2. 넘어지지 않게 고정해 둔다. (⭕)

Eq_Step2_S9
"맞아! 가전제품이나 가구나 넘어지지 않게 하기 위해 튼튼히 고정해 둬야 해." -몽대장

Eq_Step2_S10 (선택지)
"지진이 일어났을 시 건물 안도 결코 안전하지 않아. 그래서 대피할 수 있는 곳을 미리 알아봐 둬야 해." -몽대장

"어느 장소가 좋을까?" -몽대장(선택지)

1. 다른 높은 건물 안. (❌)

→ "높은 건물 안도 마찬가지로 안전하지 않아! 다시 선택해 볼까?" -몽대장(오답 피드백)

2. 지정된 대피소. (⭕)

Eq_Step2_S11
"맞아! 지정된 옥외대피소 외에 주변에 넓은 공원, 학교 운동장 등으로 대피해도 괜찮아!" -몽대장

"지금까지 나와 함께 지진을 대비할 수 있는 방법에 대해 알아봤는데 어때? 잘 알았다고? 다행이야! 그렇다면 이제 실천해 볼 차례야! 우리 집은 지진을 대비할 준비가 잘 되어 있는지 확인해 보자!" -몽대장

Eq_Step3_S1
"으악! 땅이 흔들려! 이게 무슨 일이지?" -주인공

"지진이 발생했습니다! 학생들은 당황하지 말고 흔들림이 멈출 때까지…" -안내방송

[선택지]

"뒷 내용을 못 들었어! 어떻게 해야 하지?" -주인공(선택지)

1. 책상 아래로 들어간다. ✅

2. 벽을 잡고 서 있는다. ❌

->"벽에 걸려 있는 물건들이 떨어져 맞을 수도 있어. 지진으로 땅이 흔들릴 때는 튼튼한 물건으로 몸을 보호해야 해. 다시 선택해볼까?" -몽대장(오답 피드백)
    

"얘들아! 다들 흔들림이 멈출 때까지 책상 밑으로 들어가!" -주인공

"얼른 운동장으로 대피하자!" -npc

"그래, 여기 있으면 위험할지도 몰라. 얼른 내려가자!" -npc

Eq_Step3_S2

운동장으로 대피하려고 하는데..뛰어가도 될까? -주인공(선택지)

1. 질서 있게 나간다. ✅

2. 빠르게 뛰어서 나간다. ❌
    
-> "급하게 나가면 친구들과 부딪혀 다칠 수 있어. 대피할 때는 질서를 지켜 이동해야 해. 다시 선택해볼까?" -몽대장(오답피드백)

Eq_Step3_S3
**미니게임**
"장애물을 피해 운동장으로 탈출해요"
"화면을 누르면 점프해요"
"시작하기"
"탈출성공"


"대피 장소로 이동할 때는 손이나 가방 등으로 머리를 감싸 떨어지는 물건으로부터 머리를 보호해." -몽대장

Eq_Step3_S4
"무사히 운동장에 왔어!" -몽대장

"무사히 탈출했다! 이제 어떻게 해야 하지?" -주인공(선택지)

1. 선생님의 안내에 따라 행동한다. ✅

2. 지진이 멈춘 것 같으니 바로 집으로 간다.❌
    
-> "지진이 멈췄다고 바로 이동하면 위험해! 여진이 올 수도 있고, 주변에 무너질 위험이 있는 건물이나 전선이 있을 수도 있어. 다시한번 선택해볼까?" -몽대장(오답피드백)

Eq_Step3_Quiz01
1. 지진으로 교실이 흔들릴 때는 바로 운동장으로 대피해야 해요. (X)
    
    -> (O 선택)"아니야! 바로 운동장으로 나가면 다칠 수 있어. 흔들림이 멈출 때까지 책상과 같은 튼튼한 물건 아래에서 몸을 보호해야 해. " -몽대장

2. 대피할 때는 손이나 가방으로 머리를 보호하며 이동해야 해요. (O)
    
    -> (X 선택)"아니야! 바로 운동장으로 나가면 다칠 수 있어. 흔들림이 멈출 때까지 책상과 같은 튼튼한 물건 아래에서 몸을 보호해야 해. " -몽대장 
    
3. 대피 장소에 도착하면 바로 집으로 가지 않고 선생님의 안내에 따라 행동해야 해요. (O)

    -> 아니야! 바로 운동장으로 나가면 다칠 수 있어. 흔들림이 멈출 때까지 책상과 같은 튼튼한 물건 아래에서 몸을 보호해야 해. " -몽대장
